✔Bài 1: viết hàm kiểm tra một số có phải số nguyên tố hay không? hàm này nhận tham số đầu vào là 1 số tự nhiên và trả lại true nếu là số nguyên tố , false nếu không phải 

✔Bài 2: viết hàm kiểm tra năm nhuận, hàm nhận vào 1 số tự nhiên là năm cần kiểm tra, trả lại true nếu năm đó là năm nhuận, false nếu ngược lại. quy tắc kiểm tra năm nhuận như sau: 
nếu đó là năm thế kỉ (các năm chia hết cho 100) thì nó chỉ là năm nhuận nếu chia hết cho 400  
nếu đó không phải năm thế kỉ thì nó là năm nhuận nếu chia hết cho 4 

✔Bài 3: viết hàm kiểm tra số ngày của 1 tháng, hàm này nhận vào 2 con số đại biểu cho tháng và năm, nó cần trả lại số ngày của tháng đó. ví dụ tháng 1 năm 2000 thì trả lại 31 do tháng 1 có 31 ngày 
Chú ý: năm nhuận thì tháng 2 có 29 ngày, còn năm không nhuận thì tháng 2 chỉ có 28 ngày. bài 3 cần sử dụng kết quả của bài 2 mới làm chính xác được 

Bài 4: (khó) viết hàm kiểm tra một chuỗi có chứa chuỗi con hay không, hàm này nhận tham số là 1 chuỗi cha và 1 chuỗi con, trả lại true nếu chuỗi con có xuất hiện trong chuỗi cha, nếu ngược lại thì trả lại false. (không được dùng các hàm include của string) 

✔Bài 5: viết hàm tính ước chung lớn nhất của 2 số, hàm nhận đầu vào là 2 số tự nhiên dương, trả lại ước chung lớn nhất của 2 số đó. 
x là ước chung của a và b nếu a và b đều chia hết cho x  
bài này yêu cầu tìm số lớn nhất trong các ước chung 

Bài 6: viết chương trình in ra 1 số dưới dạng tích của các số nguyên tố. ví dụ: 20 = 2 x 2 x 5  
bài này cần kết quả bài 1 và cách sử dụng vòng lặp thích hợp  

✔Bài 7: viết hàm so sánh 2 ngày bất kì (mỗi ngày đại biểu bởi 3 con số ngày, tháng, năm). trả lại 0 nếu bằng nhau, -1 nếu ngày thứ nhất nhỏ hơn, 1 nếu ngày thứ nhất lớn hơn 

Bài 8: (khó) viết hàm tính ngày tiếp theo. hàm này nhận vào 3 tham số ngày tháng năm, trả lại một mảng chứa 3 con số đại biểu ngày tháng năm của ngày kế tiếp ví dụ: nhập vào 31, 12, 2009 thì cần return [1, 1, 2010] 

Bài 9: Viết hàm tính khoảng cách 2 điểm bất kì trong mặt phẳng. Biết khoảng cách giữa 2 điểm A(x1, y1) và B (x2, y2) là căn bậc 2 của (x1 - x2)^2 + (y1-y2)^2 

Bài 10: Viết hàm tính chu vi tam giác, biết tọa độ 3 đỉnh. Chu vi là tổng độ dài các cạnh, sử dụng kết quả bài 9 

Bài 11: viết hàm tính diện tích tam giác biết tọa độ 3 đỉnh. Tính bằng công thức heron khi biết độ dài các cạnh. xem công thức ở đây https://vi.wikipedia.org/wiki/C%C3%B4ng_th%E1%BB%A9c_Heron  . Vận dụng bài 9 

 

 

  

 

 

 